# hh-school-architecture
HH school architecture hw

 - Представим, что у нас есть данные, которые мы очень часто читаем по сравнению с другими(например словарь стран). Как можно это оптимизировать?

    Загружать эти данные в память вместе со стартом приложения или при первом чтении. Т.к. данные будут постоянно в памяти, то и доступ к ним будет быстрый.

    Хранить данные либо в конфиг файле, либо захардкодить в самом приложении. Страны появляются и исчезают не часто, поэтому их список можно редактировать при новом релизе.

 - Что можно сделать, если таблица вакансий стала слишком большой? Какие есть решения на уровне текущей базы данных? Можно ли ее чем то заменить?

    Думаю для этого хорошо подойдёт секционирование таблицы по диапазону даты создания вакансии. Новые вакансии гораздо более востребованы.

    Второй вариант: использовать отдельное хранилище для старых вакансий. Архивировать невостребованные вакансии в это хранилище по какому-то критерию. Если архивированная вакансия понадобится, то её всегда можно восстановить.

 - Какие вы видите узкие места, возможно неправильно выбранные технологии в текущей схеме (можно рассмотреть как "нашу" схему, так и схему настоящего hh.ru)

    Рассматриваю «нашу» схему.

    В нашей схеме мне нравится, что мы решили всё-таки объединить бизнес-логику в одном приложении. Это поможет избежать проблем с зависимостями одних модулей от других. Это упрощает деплой, но увеличивает потребление памяти. Т.к. надо будет поднимать один большой сервис и его копии, а не специализированные микросервисы, которые бы потребляли меньше памяти, т.к. содержали бы только требующиеся для их работы модули.

    Так же добавил бы к REST API поддержку языка запросов типа GraphQL или аналога. Это может ещё больше упростить логику приложения, потому одна точка сможет выдавать данные для разных приложений в нужном для них виде. Потребление памяти думаю так же увеличится, потому что надо поддерживать дополнительную логику. Сложность разработки думаю упростится, т.к. есть уже готовые библиотеки, которые помогают реализовать этот функционал.
